[음악: '나빌레라' 주제곡]
[무거운 음악]
(덕출) 기억해야 돼
기억해야 돼, 기억해야 돼
[흐느끼며] 정신 차려, 덕출아
정신 차려, 덕출아
(채록) 할아버지, 안에 있죠?
저 채록이에요, 문 좀 열어 봐요!
[문 덜컹거리는 소리]
할아버지!
(덕출) 기억해야 돼
[한숨]
정신 차려, 덕출아, 정신 차려
기억해야 돼
기억해야 돼, 기억해야 돼
정신 차려, 덕출아, 정신 차려, 덕출아
기억해야 돼, 기억해
- 할아버지
- (덕출) 정신 차려, 덕출아
할아버지, 괜찮아요?
채록아
[덕출이 울먹인다]
[울먹이며] 채록아
할아버지, 저 누군지 알아보겠어요?
그럼 너
알고 있었구나
[덕출이 흐느낀다]
(승주) 그래, 니가 너무 무리하더라
푹 쉬십시오, 어르신
아, 예, 감사합니다
[달칵 문 닫는 소리]
(덕출) 저기
당분간 선생님한테는...
걱정 마세요, 말 안 해요
응
근데 할아버지
성관이 형은 알아요
뭐?
[차분한 음악]
제가 말했어요
(덕출) 아...
(채록) 할아버지한테 아는 척 안 할 거예요
형도 할아버지가 끝까지 발레하길 바라니까
[한숨]
가요, 할아버지, 데려다줄게요
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[덕출의 놀란 탄성]
아, 뭐 하는 거예요, 정신 좀 차려요!
(덕출) 응
[무거운 음악]
[한숨]
(무영) 잘 지냈지?
그 말 하려고
4년 만에 찾아온 거 아니잖아요
호범아
이채록 그 새끼 때문에
찾아온 거 다 아니까...
(무영) 다
내 잘못이다
(호범) 와, 진짜 대박이다
왜요? 이채록 그 새끼 다치니까
이제서야 미안한 마음이 들어요?
아, 감독님이 이렇게 찾아올 줄 알았으면
진작에 그 새끼 다리 하나 부러트리는 건데
그렇죠?
진짜 잘못했다고 생각 안 하잖아요
[무영의 한숨]
때리면 때리는 대로 다 처맞으면서
내가 왜 참았는데!
[학생들이 웅성거린다]
(학생1) 야, 호범이 형 선발 아닌데?
[학생들이 의아해한다]
- (학생1) 호범이 형 선발 아니야
- (학생2) 어? 진짜로?
[학생들이 웅성거린다]
[호범의 가쁜 숨소리]
(호범) 감독님
[소리치며] 제가 왜 명단에 없습니까?
[한숨]
무릎 작살나면 선수 생활 끝인 거 몰라?
안 돼
저 프로 못 가면
감독님이 책임지실 거예요?
뭐?
(호범) 감독님
저요
아버지 사고 보험금으로 축구했어요
엄마는 그만두라고 했는데
저 프로 가면
연봉 받는다고 제가 우겨서
겨우 여기까지 왔거든요
[한숨]
그러니까 감독님
저 선발 명단에 넣어 주세요
[한숨]
호범아
일단 대학부터 가자
(무영) 대학 가서 프로 가면 돼
그 무릎으로 왜 모험을 해?
등록금은 어쩌고요?
(호범) 이채록 같은 새끼한테나
내년이 있고 다음이 있겠죠
전 없어요!
(무영) 부상만 아니었으면
선발로 뛰게 했을 거다
(호범) 아니!
괜찮았다고요
아니
(무영) 너 안 괜찮았어
니가 갔던 병원에도 전화했었다
부상 관리 제때 못 하고 무리해서
그대로 사라지는 선수들 여럿 봤어
[차분한 음악]
우승 멤버가 되면
어디든 갈 수 있을 거라고 생각했다
그래서
후반전 마지막에 교체 투입한 거고
와, 씨...
너무 고마워서 눈물이 다 나네
근데 지금 어떻게 됐는데요?
감독님 때문에 내가 축구를 그만뒀다고요
(호범) 예?
[퍽퍽 때리는 소리]
(호범) 하나, 둘, 셋!
하나, 둘, 셋!
[사이렌 소리]
(호범) 감독님이 애들 패지만 않았어도
축구부 해체만 안 됐어도!
미안하다
미안하다, 호범아
어떻게든
성적 올리고 싶었어
내 욕심이고
내 잘못이야
다
근데 호범아
(무영) 이런 말 어떻게 들릴지 모르겠지만
아직 안 늦었어
다시 시작해도 돼
그걸 지금 말이라고 해요?
그딴 개소리 할 거면...
(무영) 너
재능 있었어
이제 와서 왜...
(호범) [흐느끼며] 도대체 왜!
왜!
미안하다
[흐느낀다]
씨...
[호범이 흐느낀다]
[새들이 지저귄다]
(덕출) 들어가, 아, 괜찮아, 들어가, 어
[달칵 문 닫는 소리]
- (채록) 안녕하세요
- (해남) 어, 채록이 또 보네
- 당신 왔어요?
- (덕출) 응
(성관) 응? 오늘은 절대 따라오지 말라더니
왜 이렇게 일찍 왔어요, 아버지?
(덕출) 어, 그게...
발표 모임이 갑자기 취소됐어요
(채록) 그래서 집밥 먹으러 왔어요
괜찮죠, 할머니?
근데 오늘은 죄다 고등어인데...
채록이 괜찮아?
(성관) 엄마
'오늘은'이 아니라 '오늘도'야
(해남) 따지지 말라 그랬지?
이놈의 자식이 그냥
[덕출의 웃음]
[흘러나오는 TV 소리]
(해남) 맛있지, 유자차?
[웃음]
니 것도 있으니까 온 김에 가져가
[아파하는 신음]
[무거운 음악]
(채록) 할머니, 괜찮으세요?
어
갑자기 어지럽네
아, 괜찮다, 이제
진짜 괜찮으세요? 병원에 안 가 봐도...
아유, 걱정 마, 가끔 이래
예
(채록) 유자차는 나중에 가져갈게요
그럴래?
(해남) 고맙다, 채록아
저 양반 살뜰히 챙겨 주고
또 집에도 데려다주고
아무튼 다 고마워
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(채록) 아, 뭐 하는 거예요?
정신 좀 차려요!
(덕출) 고마워, 채록아
어, 근데 되게 춥게 입었다
자, 이거 가져가
[차분한 음악]
내일 봐
가져가요
아, 추워, 내일 줘도 되니까
내일 못 줄 거 같아서 그래요
(덕출) 아니, 그게 무슨 소리야?
저 못 알아본 거
벌써 두 번째인 거 알죠, 할아버지?
아...
근데 지금은 괜찮아
아니요, 할아버지 안 괜찮아요
(채록) 오늘만 해도
화장실에서 정신 잃었고
횡단보도에서는 사고 날 뻔했잖아요
이게 괜찮은 거예요?
이러다 할아버지 잘못되면요?
정말 큰 사고라도 나서 다치기라도 하면요?
성관이 형이 부탁했고
할머니도 아직 모르시는데
저 진짜 너무 무서웠다고요
미안해, 채록아
(덕출) 근데
지금은 안 그래
나 약도 먹고 있고
또 아프면요?
응?
길도 잃고 제가 도와줄 수도 없으면요?
그땐 어떡해요?
내가
내가 노력할게, 절대 안 그러도록
그만둬요
응?
발레 그만두라고요
[잔잔한 음악]
채록아
나 할 수 있어
못 해요, 할아버지!
(채록) 그니까 제발 좀 그만두라고요
채, 채록아
채, 채록아!
(덕출) 나 할 수 있어
못 해요, 할아버지!
(채록) 그니까 제발 좀 그만두라고요
채, 채록아
[달칵 문 닫는 소리]
(승주) 야
레슨할 시간 아니야?
[가쁜 숨소리]
어르신은?
오늘 레슨 안 해?
당분간 쉬실 거예요
왜?
(승주) 아니, 발표 모임도 못 오시더니
어디 몸 안 좋으셔?
그래서, 오디션은?
그대로 준비해?
너 잠깐만 들어와 봐
[달칵 문 여는 소리]
(승주) 니가 알고 있는지 모르겠는데
[달칵 마우스 소리]
이 볼쇼이 극장 15도 경사가 져 있어
그, 첫날은 아마
밸런스 잡기가 쉽지 않을 거야
그, 니가 무대에 빨리 적응하는 게
제일 중요한 문제인데
(채록) 네, 알겠어요
저 연습하러 갈게요
[달칵 문 여는 소리]
[한숨]
무슨 일 있는 거야, 뭐야?
[달칵 문 닫는 소리]
(성관) 아버지, 안 가세요?
(덕출) 응? 어, 어, 그게...
이, 스튜디오 천장에서 물이 새
(성관) 네? 갑자기요?
아니, 어제까지 멀쩡했잖아요
응?
아니야, 니가 몰라서 그렇지
한 방울씩 떨어졌어
오늘 보니까 바닥에 그냥
뚝뚝 뚝뚝 떨어지더라고
아, 오늘이요?
[익살스러운 음악]
벌써 갔다 왔어요, 아침에?
응?
아니, 들었지, 채록이한테
아무튼 공사 끝날 때까지 당분간 못 가
아, 그럼 오늘 쉬어야겠네
쉬긴, 오디션 봐야 하는데?
내 아지트로 가자, 어?
- 일어나
- (성관) 예?
[툭툭 치는 소리]
[덕출의 힘주는 소리]
[발랄한 음악]
(성관) 아버지, 여기가 아버지 아지트...
- (덕출) 뛰자, 응
- (성관) 예?
[덕출의 가쁜 숨소리]
아이, 아이, 아버지!
[가쁜 숨소리]
[성관의 가쁜 숨소리]
[덕출, 성관의 가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
(덕출) 막내야, 이팔청춘이 그게 뭐냐?
[성관의 거친 숨소리]
(성관) 아, 아버지
[성관의 힘겨운 숨소리]
아버지, 저 내일모레 마흔이에요
야, 다음은 저거다
예?
- (덕출) 성관아
- (성관) 예
서른 번 먼저 하는 사람이 이기는 거야
점심 내기다
아, 뭐, 서른 번쯤이야, 좋죠
시작!
[힘주며] 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯...
[성관의 내뱉는 숨소리]
(성관) 근데 이거 왜 아버지가 사요?
백수 주제에 돈 아껴라, 성관아
[익살스러운 음악]
[덕출의 헛기침]
[덕출의 내뱉는 숨소리]
(덕출) 아유
[헛기침]
다 드셨어요?
이따 연습해야 되는데 이걸로 점심이 되나?
채록이가 그랬는데
배부르면 점프 안 돼, 응
근데 채록이는 어디서 연습해요?
응? 응
무용원에서 하겠지, 뭐
아버지도 거기서 해요
그 학교 학생도 아닌데, 뭘
[툭 숟가락 놓는 소리]
그림 잘 나올 것 같은데?
아, 아니, 안 돼, 절대 안 돼
아, 며칠만 기다리면 되는데
괜히 걔 방해만 되지
각자 연습하면 돼
그래요, 그럼
[덕출의 헛기침]
- 다 먹어라, 응? 응
- (성관) 예
[흘러나오는 웅장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(피디) 자, 일요일 방송 녹음 시작하죠
아, 청취율 나왔거든
아...
[작은 목소리로] 잘 안 나왔어요?
[은호, 민희의 한숨]
(민희) 개편도 얼마 안 남았는데
[작은 목소리로] 이러다
폐지될 수도 있거든
폐지요?
야
(피디) 적당히 해
[은호, 민희의 한숨]
쟤 어제 어떻게 된 거야?
(호범 친구1) 내내 연락도 씹고
야, 너 무슨 일 있냐?
[탁 당구 치는 소리]
(무영) 근데 호범아
[무거운 음악]
아직 안 늦었어
재능 있었어
(호범 친구2) 야, 양호범
야, 뭐 해? 니 차례야
재미없다, 이제
(호범 친구3) 호범, 야!
(승주) 공연 테마는?
(흥식) 작년처럼 갈라로 갈 건데
일단 세 파트로 나눌 거예요
객원, 메인 컴퍼니 그리고 스페셜 무대
객원은 봄이랑 상수한테
'탈리스만' 파드되를 부탁했고
메인 컴퍼니에서
'Who is next?' 그 작품 하고
그리고 스페셜 무대는 오디션을 보려고요
(승주) 오디션 봐?
(흥식) 예
아, 작년엔 김현아 여사님이 뽑히셨는데
(흥식) 그, 휠체어 타셨던
올해는 뭐, 또 봐야죠
그럼 내가 한 명 더 추천해도 돼?
누구요?
[잔잔한 음악]
나중에 얘기할게, 간다
(흥식) 아, 형!
누구를 추천하려고 하는 거지?
[달칵 문 여는 소리]
걱정 마
쟤 뽑고 싶은 사람 있는 거야
[달칵 문 닫는 소리]
- (해남) 채록이 것도 같이 쌌으니까
- (덕출) 응, 응
- (해남) 같이 먹어요, 성산 아버지
요즘 통 안 오네, 요 녀석이
[달칵 문 닫는 소리]
- 바빠서 그렇지, 뭐
- (해남) 응
(성관) 아이, 엄마, 내 거는?
(해남) 어, 넌 오늘 나랑 갈 데가 있어
하루는 괜찮지?
- 어, 어, 그럼, 어
- (해남) 응
아이, 그건
나한테 물어봐야 되는 거 아니야?
(덕출) 아, 도시락 고마워
(해남) 어, 잘 갔다 와요
- (성관) 아, 근데 아버지
- (덕출) 응?
(성관) 오늘도 아지트 가죠?
혼자 갈 수 있겠어요?
스튜디오로 간다
공사 다 끝났대
- 네?
- 나 갔다 올게
[통화 연결음]
[성산의 한숨]
[흘러나오는 부드러운 음악]
(성산) 아나, 이...
[휴대전화 조작음]
당신
요즘 얼굴 까칠한 거 알아?
똑같거든?
근데 엄마가 전화를 안 받네
요즘 통 집에도 못 갔는데
[성산의 들이켜는 숨소리]
헬스클럽은 다니고 계신가?
아!
은호 이 자식은 계속 거기 다니겠대?
편하게 밥 좀 먹자
(애란) 그렇게 살면 안 피곤하니?
아, 다들 내 맘 같지가 않으니까 그렇지
내가 언제 틀린 적 있어?
[애란의 한숨]
당신 같은 사람이 진짜 상담이 필요한데
내가 왜? 아무 문제 없거든요?
[애란의 한숨]
[애란의 못마땅한 소리]
(성산) 음
(직원들) 안녕하세요
[성산, 애란이 호응한다]
(성산) 사람들이 왜
상담실에 안 오는 줄 알아?
- (애란) 왜?
- (성산) 상담받으면
'좀 이상한 사람이구나' 이렇게 생각하거든
(애란) 당신이나 그렇게 생각하지
[윤 차장의 한숨]
(성산) 아이고, 난 멀쩡...
(윤 차장) 아니, 잠깐, 죄송합니다
부지점장님, 잠깐, 잠시만요, 예
(성산) 왜? 왜, 왜?
(윤 차장) 어떡해요?
지금 큰일 났어요, 지금
[무거운 음악]
왜? 뭔데 그래?
[시끌시끌하다]
(윤 차장) 원금 손실 가능성 있다고
본점에서는 얘기 안 했잖아요
원금 손실률이 90%가 넘어요
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[전화벨 소리]
[달그락 수화기 드는 소리]
아, 네, 저, 음, 여보세요
예?
아, 저, 고객님
저희가 지금 알아보는 중이거든요
이게 뭔가
착오가 있는 것 같습니다, 네, 네
(성산) 저희가 알아보고
다시 연락드리겠습니다
아, 절대 이런 경우가 없거든요
네, 네, 네, 걱정하지 마시고
저희가 연락드리겠습니다
[달그락 수화기 내려놓는 소리]
(성숙) 여보
오늘 빌라 계약한다는 사람 3시 맞지?
(영일) 응
[탁 쟁반 내려놓는 소리]
장모님이 보내 주신 건데 잘 챙겨 먹어
(성숙) 웬일이야? 치
당신 또 나 몰래 사고 치고
그런 거 아니지?
에이, 이 사람은 뭘 해 줘도...
[달칵 마우스 소리]
(성숙) 아무튼 고마워요, 변영일 씨
알아요, 심성숙 씨
[차분한 음악]
[탁탁 키보드 소리]
여보, 나
마음 접었어
[들이켜는 숨소리]
[한숨]
[목멘 소리로] 안 되는 건
안 되는 거니까
[조르르 물 따르는 소리]
[한숨 쉬며] 아이고
[훌쩍인다]
[한숨]
(영일) 여보
우리 결혼식 때
'검은 머리가 파뿌리 될 때까지
당신만을 사랑하겠습니다'
선서했던 거 기억나?
[내뱉는 숨소리]
[성숙의 힘겨운 숨소리]
내가 입이 찢어져라 웃어서 사람들이
[웃으며] 신랑이 좀
모자란 것 같다고 그랬잖아
(성숙) [웃으며] 그래서
어머님이 그만 웃으라 그랬는데
[웃음]
아이 좀 없으면 어때
(영일) 당신만 있으면 난 괜찮아
[웃음]
[작은 목소리로] 괜찮아
(성관) 아니, 아이, 어디 가는 거예요?
엄마
어디 아파? 갑자기 병원엔 왜?
(해남) 아프니까 오지
야, 이러다 접수 늦겠다
혈압도 요즘은 정상이시고
특별한 문제는 없어요
(수현) 식사는 잘하시죠?
네
입맛 없어도 챙겨 먹어요
[수현의 옅은 웃음]
(수현) 잘하셨어요
어, 어지러운 건 따로 약 처방 안 할게요
지금처럼 식사 잘하시고
영양제도 좀 챙겨 드시고
매일 30분이라도 햇볕 쬐면서 좀 걸으세요
어머님 연세에는 흔한 증상이니까
걱정하지 않으셔도 됩니다
그럼 나 괜찮은 거예요?
[옅은 웃음]
네
(해남) 진짜 그래?
어, 엄마, 건강해
됐네요, 그럼
[성관의 옅은 웃음]
(해남) 내가 아프면 안 되거든요
[무거운 음악]
(해남) 성관아
떡볶이 먹을래?
네
엄마
(해남) 왜?
다큐 다 찍어도
나 엄마랑 계속 살까?
갑자기 무슨 바람이 불어서
그냥
언제 엄마랑 아빠랑
또 이렇게 시간을 보내 보나 싶어서
니 인생 살아
귀찮아
[옅은 웃음]
[한숨]
(해남) 성관아
응?
[목멘 소리로] 너무 애쓰지 마
[애잔한 음악]
(성관) 엄마
너희 아버지 하나는 내가 책임질 수 있어
엄마
알고 있었어?
(채록) 할아버지가 좀 아프세요
(성관) 뭐야?
야, 얘기를 해
(채록) 할아버지요
알츠하이머예요
[잔잔한 음악]
(성관) 뭐?
[놀란 숨소리]
(채록) 알츠하이머라고요
(성관) 알츠하이머?
[놀란 숨소리]
아버지가?
(채록) 오늘 30분 넘게 길에 서 계셨대요
[해남의 떨리는 숨소리]
그리고 도착했을 때
제가 누군지도 모르셨고요
[떨리는 숨소리]
어떡해
[울먹인다]
엄마
[성관이 흐느낀다]
그간 혼자
얼마나 마음을 졸였을까나
너희 아버지
금방 어떻게 안 되니까 울지 마라
[탁탁 토닥이는 소리]
[훌쩍인다]
형이랑 누나한테는 말하지 말고
애쓰는 너희 아버지
그냥 봐 주자
저 양반 말할 때까지
엄마는 기다리련다
[호범의 거친 숨소리]
아, 노인네 여기서 뭐 하는 거야?
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
웃긴 새끼네, 이거
지가 연락해 달라고 해 놓고, 씨
[놀란 탄성]
점심 먹었어?
[한숨]
[채록의 한숨]
[흘러나오는 웅장한 음악]
[새들이 지저귄다]
[덕출의 힘주는 소리]
(덕출) 같이 먹으니까 좋다
운동은 다시 시작한 거야?
아니, 그냥...
잘 생각했어, 응
한다고 안 했거든요
끝까지 안 갈 줄 알았어
(덕출) 당구장에서 허송세월할 때는
엄청 한심해 보이더니
멋있네, 오늘은
됐어요, 멋있기는 뭐가 멋있어
하나도 안 멋있어
(호범) 아, 그, 뭐 뛰었다고
숨이 턱 끝까지 차요
4년이나 쉬었더니
몸은 굳을 대로 굳고 힘은 달리고
게다가 벌써 스물셋인데
나는 칠십이야
[잔잔한 음악]
(호범) 내가 할아버지랑 같아요?
아직 안 늦었다는 말이야
(덕출) 진짜 늦게 되면 그런 고민도 못 해
내가 네 나이 때
발레를 시작했으면 정말 좋았을 텐데
진짜 멋졌을 텐데
내가 했던 말 기억나지?
너도 날아오를 수가 있어
응
[달그락 식기 소리]
자
많이 먹고 힘내, 자
[덕출의 힘주는 소리]
자, 한 번 더
[힘주는 소리]
자
[다가오는 발걸음]
[내뱉는 숨소리]
(승주) 어르신 아직도야?
너 오디션 얼마 안 남은 거 몰라?
아, 자신 있다고 해 놓고 이게 뭐야?
[한숨]
[달칵 문 여닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
아니, 선생님이 어쩐 일로...
몸은 좀 괜찮으세요?
너무 오래 안 나오시는 거 같아서요
(승주) 채록이한테는 물어도 별말이 없네요
아, 예
이제 그만 쉬시고 나오시죠
아, 저, 그게...
내일 뵙겠습니다, 그럼
아니, 선생님...
[통화 종료음]
그...
[한숨]
아, 다들 어딜 갔나, 응?
아휴, 출출하네
[물소리가 멈춘다]
[힘주는 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
아
어? 이, 슈즈가 어디 갔지?
[덕출의 힘주는 소리]
[탁 서랍 닫는 소리]
[숨을 들이켠다]
[의아한 탄성]
[끓는 소리]
[놀란 숨소리]
(해남) 대체 이게 무슨 냄새야?
[킁킁 냄새 맡는 소리]
어?
뭐야? 어머
[해남의 놀란 숨소리]
아, 뜨거워!
[해남의 당황한 소리]
(성관) 뭐야, 뭐야? 왜, 엄마!
뜨거우니까 손대지 마
(성관) 아씨...
씨...
괜찮아?
아, 데었네!
(해남) 잠깐 잡았는데 이러네
음
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(덕출) 어?
아니, 왜?
다쳤어?
(성관) 냄비 내리다가 데셨어요
왔어요, 성산 아버지?
아, 조심 좀 하지, 응?
아니, 아니, 저, 냄비 올려놓고
또 깜빡했구나
아버지
[한숨]
미안해, 해남아
아유, 됐어
아유, 냄비 태워 먹은 게 내가 한두 번인가
(해남) 손이야 금방 낫지, 뭐
쓰라릴 텐데
미안해, 진짜
미안하면 냄비나 하나 좋은 걸로 사 주세요
(덕출) 어, 그럴게
미안하다, 성관아
아이, 뭐...
[달칵 문 여닫는 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
아, 네, 지점장님, 아직 본점이세요?
아, 아니요, 사무실입니다
저, 본점에선 뭐라고 합니까?
아, 네
저, 끝나시면 연락 주세요
네, 네
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
어, 성관아
어, 형, 저, 지금 잠깐 볼 수 있어?
야, 지금? 뭐, 급한 거야?
어
[통화 대기 알림음]
야, 전화 들어온다
나중에 다시 얘기하자, 응?
그래, 끊어, 어
[통화 종료음]
[한숨]
어, 윤 차장, 어떻게 됐어, 알아봤어?
뭐?
[달칵 문 여는 소리]
(승주) 어르신 내일부터 나오시라고 했다
- 네?
- (승주) 아, 무슨 일인지 모르겠는데
그쯤 했으면 됐어
- 아니, 쌤...
- (승주) 그렇게 해
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
(소리) 그 할아버지는
오디션 준비 잘하고 계셔?
(승주) 너 어떻게 알았어?
내가 모르는 게 별로 없다
오빠 너에 대해서
(소리) '재밌겠지?' 하는 순간 알았어
[승주의 옅은 웃음]
아니, 채록이가 처음에 얘기했을 땐
말도 안 된다고 생각했는데
(승주) 씁, 나도 한번 보고 싶어지더라고
그 연세에 무대에 서시는 게 정말 가능할지
어떤 작품이 나올지
마야 플리세츠카야가 칠십에 공연을 했잖아
굉장히 아름다웠어
왜, 그런 거 있잖아, 무대를 보고 있는데
무대 뒤가 막 쫙 보이는 거 같은 느낌?
(소리) 얼마나 연습을 했을지
상상이 안 가더라고
나도 그렇게 할머니 될 때까지
계속 발레하고 싶었는데
너 왜 그만뒀더라?
진짜 몰라서 묻는 거야?
뭐였지?
[음악: 최백호 '바다 끝']
할아버지
[덕출의 불안한 숨소리]
하, 할아버지, 괜찮아요?
[겁먹은 탄성]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[덕출의 놀란 탄성]
아, 뭐 하는 거예요, 정신 좀 차려요!
(해남) 아, 뜨거워!
[한숨]
(채록) 이러다 할아버지 잘못되면요?
정말 큰 사고라도 나서 다치기라도 하면요?
지금은 안 그래
그만둬요
응?
발레 그만두라고요
채록아
나 할 수 있어
못 해요, 할아버지!
(채록) 그니까 제발 좀 그만두라고요
[울리는 효과음]
채록아
나도 무서워
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
[새들이 지저귄다]
(직원) 여기 보면 반대쪽에 나와 있습니다
그럼 언제든 입소할 수 있는 겁니까?
(직원) 아, 이게
자리가 있는 경우에는 그렇고요
아니면...
[새들이 지저귄다]
(덕출) 교석아, 잘 있지?
전진호 키도 잡고 있고?
교석아
내가 좀 아프다
그래도 아직은 멀쩡하다고 생각했는데
할 수 있다고 생각했는데
(중식) 요 며칠
할아버지가 안 보이신다
[달칵 문 닫는 소리]
진짜로 포기하셨나?
무슨 소리예요?
[양말 신는 소리]
(중식) 요전번에
다리를 절면서 오셔서는
막 이런저런 걱정을 하시더라고
그래서 내가
'이쯤에서 발레 포기하시는 게 어떻겠냐'
'그러면은 그런 고민
안 하셔도 되지 않겠느냐'
[한숨]
내가 말을 너무 심하게 했나?
아니요, 잘하셨어요
저 먼저 가요
공식 초대장 왔어
(승주) 콩쿠르 일정도 나왔으니까
확인해 보고
[사락 종이 소리]
제대로 한번 해 보자, 이번엔
어르신은?
[똑똑 노크 소리]
(세종) 언제 가냐?
[잔잔한 음악]
다음 달에
[달그락 뚜껑 따는 소리]
[세종의 한숨]
[채록의 한숨]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
난 다음 주에 입단 테스트 본다
복학 안 하고?
내 인생에 입학과 휴학과 자퇴는 있어도
복학은 없어
[한숨]
(세종) 내 비록 지금은
3부 리그 입단 테스트 보지만
열정 그 하나로 언젠가는 간다
바르셀로나
뭐, 난 당연히 붙을 거고
넌 뭐, 이번엔 1등 하는 거냐?
몰라
지난번 같은 변수만 없으면
그, 호범이 걔는 걱정 안 해도 돼
뭔 소리야?
아, 뭔 소리인지 모르겠으면 그냥
계속 몰라라
아, 뭐야? 알아듣게 좀 말해
아, 그냥 나처럼 열정적으로
파이팅 있게 잘하라고
아, 근데 그, 할아버지는 왜 안 보여?
[한숨]
[쯧 혀 차는 소리]
하지 말란다고 안 할 수 있는 게 아닌데
[달그락 뚜껑 따는 소리]
[세종의 한숨]
하늘이 참 파랗다
(채록) 응
[툭 부딪치는 소리]
응?
(해남) 이게 뭐지?
[무거운 음악]
어머
[해남의 한숨]
[휴대전화 진동음]
예, 할머니
채록아
혹시 이 양반이랑 같이 있니?
할아버지요?
(해남) 어
아니, 이 사람이 내가 전화하니까 안 받네
아, 늘 이 시간이면
연습 끝나고 집으로 곧장 오시는데
오늘 연습이 늦게 끝났어?
아, 그럼 그렇다고
문자라도 하실 양반인데
아니
할아버지가 맨날
연습하러 가신다고 했어요?
그게 무슨 소리야?
(해남) 혹시 무슨 일 있었어?
[한숨]
아니...
아, 그게요
[달칵 문 닫는 소리]
(해남) 성관아
성관아
(성관) 왜, 엄마?
니 아버지 어디 있냐, 어?
니 아버지 그동안 발레 안 나왔단다
그게 무슨 소리야?
(해남) 채록이랑 통화했는데
공사 같은 것도 안 했대
뭐?
(해남) 아니
아무리 전화를 걸어도 안 받고
얘, 무슨 일이 있는 건 아니겠지?
이 양반이 글쎄, 영정 사진을 찍어 놨더라
영정 사진?
나 동네 한 바퀴 돌아 볼 테니까
[무거운 음악]
[끼익 문 여는 소리]
(성관) 엄마, 나는
아버지 자주 가시는 공원 가 볼게
[달칵 문 닫는 소리]
[뛰어가는 발걸음]
[풀벌레 울음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[성관의 가쁜 숨소리]
[성관의 거친 숨소리]
(성관) [울먹이며] 아버지!
(성산) 야, 윤 차장
너까지 왜 이러냐, 진짜
들이박으면 뭐가 달라지는데?
니 머리만 깨지는 거야, 인마!
일단 진정하고 집으로 들어가
술 깨고 내일 얘기하자
들어가라고
그래
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
[툭 휴대전화 내려놓는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
어, 성관아, 내가 전화한다는 걸 깜빡했다
[울먹이며] 형
아버지가
아버지가 왜?
연락이 안 돼
아니, 연락이 안 된다니 무슨 얘기야?
[무거운 음악]
형, 미안해
이제 말해서 미안해
아, 대체 무슨 일이냐고!
아버지가
아버지가 좀 아프셔
야, 심성관, 똑바로 얘기 못 해?
그러니까 아버지가
어디가 어떻게 아픈 거냐고!
아버지가
우리 아버지
알츠하이머래
뭐?
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
여보세요
형, 저 할아버지
어디 있는지 알 거 같아요
뭐? 어딘데?
아버지!
(성산) 아버지!
[졸졸 물 흐르는 소리]
아버지!
아버지, 아버지
[가쁜 숨소리]
[애잔한 음악]
아버지?
[가쁜 숨소리]
아버지
아니
니가 여길 어떻게...
아버지, 여기서 뭐 하시는 거예요, 예?
(성산) 아버지, 전화도 안 받고
엄마가 얼마나 걱정하는 줄 아세요?
집에 가요, 아버지
[성산의 가쁜 숨소리]
아버지, 일어나요, 가요
성산아
[울먹인다]
(성산) 아버지
[울먹이며] 아버지가 왜...
아버지가 왜...
아버지
[탁탁 치는 소리]
[훌쩍인다]
아버지, 아버지
아버지
아버지가 아무리 나이 들어도
아버지는 저한테 큰 산이에요
그거 절대 잊으시면 안 돼요
절대
[흐느낀다]
[성산이 흐느낀다]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
어, 형, 찾았어?
[안도하는 숨소리]
알았어
저, 엄마한테는 내가 전화할게
어
고마워, 형
[멀리 개 짖는 소리]
(채록) 다행이네요
알려 줘서 고마워요, 형
네
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
(덕출) 나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
아무한테도 얘기 안 했는데
아, 그, 채록이 그 친구가 알려 줬어요
아버지 핸드폰에
위치 추적 어플을 깔았었대요
아...
[탁 차 문 닫는 소리]
[차분한 음악]
눈이 내리시네
- (덕출) 성산아
- (성산) 네?
- 나 좀 내리자
- (성산) 아이, 아버지
[탁 차 문 닫는 소리]
할아버지
채록아
나도 무서워
(덕출) 근데 나 매일 연습했다
바보가 되어 가는 이 머리가 아니라
니 말대로 몸이 기억하도록
하루도 안 쉬었어
그냥 해요
응?
그냥 하자고요
발레
[고조되는 음악]
[음악: '나빌레라' OST]
(덕출) 하루하루가 참 귀해
나한텐 시간이 얼마 없으니까
[기합]
(승주) 지난 1년 가까이
채록이랑 단둘이 연습해 오셨잖아요
저는 그 시간들이
무대에서 보여졌으면 좋겠어요
(덕출) 채록이 니 덕분에 여기까지 왔어
(해남) 어디 가지 말고
당신이 하고 싶은 거 꼭 해내요
(덕출) 정말 미안해
좀 있으면
점점 더 아파질 거야
(채록) 할아버지가 저를 기억 못 해도요
제가 알아보면 돼요